## 001
- 1	go channel close后读的问题
- 2	Linux grep命令查找日志文件相关内容
- 3	B+树结构 and 为什么
- 4	io多路复用，epoll和select的区别
- 5	计网七层协议、线程进程区别
- 6	线程怎么调度
- 7	进程通信方法
- 8	tcp 保证可靠性
- 9	go slice 和 array 区别
- 10	GMP 模型
- 11	分布式缓存框架，singleflight 并发，深挖，一直挖到sync.WaitGroup
- 12	 缓存击穿 缓存雪崩
- 13	 sync.WaitGroup
- 14	 cookie session
- 15	 设计学生成绩数据库，并写出查询语文成绩top3的人。 url输入全过程 。从此引出后端除了响应请求还有什么。
- 16	 什么是分布式系统
- 17	 由上面分布式系统 引出负载均衡
- 18	 负载均衡算法有哪些
- 19	一致性哈希算法 深挖。一致性哈希与普通哈希的区别。
- 20	 GMP模型
- 21	 手撕代码 LRU
- 22	 手撕代码 生产者消费者模型
- 23	 手撕代码 反转连表
- 24	算法题：三数之和
- 25	 session如何存储
- 26	 多台服务器session存储怎么设计。
- 27	 除了存redis 还能怎么存（
- 28	 http 和 https区别
- 29	 https详细过程
- 30	 get post区别。还有什么其他方法。分别说说是做什么的。
- 31	 web安全问题。
- 32	 设计一个短链接服务。如何抗住大qps， 抗大流量 。url 哈希函数怎么设计（怎么存，怎么统计qps）

## 002
### 一面
- 详细内容
- 聊天，为何转服务端，为何自学go
- go 的优势
- gmp及该模型好处
- 聊聊最满意的项目，亮点，难度
- 进程和线程区别
- 多进程和多线程注意要点和适用场景
- 多进程通信为何比多线程通信麻烦
- 地址空间是什么
- 虚拟地址和物理地址的区别和关系
- 堆区和栈区的区别
- 垃圾回收 相比程序员直接 free 和 delete 之类的，有什么优化（内存碎片）
- cookie 和 session 的区别
- session 一般存在哪里
- sessionId 如何维护（cookie 里带有 sessionId)
- xss 和 csrf
- 数据库查数据慢，怎么解决？
- sql 优化
- 哈希索引 和 B+树索引 的区别
- 哈希索引在内存还是在硬盘
- 哈希算法
- 哈希表实现
- 除了 go 还有学别的吗
- 技术方面最熟悉的
- Linux 了解吗
- shell 编程会吗
- 如何看 Linux 程序是多进程还是多线程的（ps PPID, PID？
- 算法：合并 n 个 m 长的数组，分析时间复杂度
- 反问，问了挺多，面试官挺耐心
### 二面
#### 操作系统
- 进程和线程的区别
- 进程间通信 和 线程间通信
- 虚拟内存，共享内存，常驻内存
- 软连接和硬连接
- 文件和目录的区别
#### 计算机网络
- TCP 握手为什么是三次
- TCP 和 UDP 的区别
- 让你基于 UDP 再设计一个可靠的协议，如何设计？
- 了解过 QUIC 吗
- http 和 https 的区别
- http 和 https 的应用场景
- https 最耗时的环节
#### golang
- slice 和 数组的区别
- string 从 "abc" 到 "abcd"，如何分配内存的
- 有看过 unsafe 包吗
- 说一下 string 和 []byte 的高效转换
- 协程和线程的区别
- GMP模型
- golang gc 的流程
- 你觉得 java 和 golang 有什么区别
#### mysql
- innodb 和 myisam 的区别
- 主键和索引的联系和区别
####docker
- docker 和 虚拟机 的区别
####算法
- 第一题

数组平方
给你一个按 非递减顺序 排序的整数数组 nums，返回 每个数字的平方 组成的新数组，要求也按 非递减顺序 排序。
输入：nums = [-4,-1,0,3,10] 输出：[0,1,9,16,100] 解释：平方后，数组变为 [16,1,0,9,100] 排序后，数组变为 [0,1,9,16,100]

- 第二题

无重复字符的最长子串
给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。
输入: s = "abcabcbb" 输出: 3 解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。
输入: s = "bbbbb" 输出: 1 解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。


### 三面
- 项目
- 基础
- 学习生活
- 详细介绍
- 介绍一下最有挑战的项目
- 研究的方向
- 实习时长
- 软链接和硬链接
- mysql 索引 B+树
- 索引优化
- explain 执行计划
- extra的 using indexing 和 using where
- 覆盖索引
- 聚簇索引和辅助索引
- redis了解吗
- nosql 说下
- golang gc
- ipv4 和 ipv6
- tcp 的阻塞控制
- 拥塞避免后再次慢开始还会从1开始吗
- 为什么 tcp 需要拥塞控制
- 学习生活

## redis
- redis里面有热点数据10w个。这时候一个程序员从数据库中捞了1000个新的数据返回。顶掉了1000个热点数据。用什么方式可以避免这样的情况发生？